GitHubの感想 修正

この感想に修正を加えました。

Gitは昔からあるバージョン管理システム(version control system, VCS)の一種であり、プロジェクトの改訂履歴を管理し保存する。プログラムのコードに利用されることが圧倒的に多いが、実はWordのドキュメントでもFinal Cutのプロジェクトでも、どんなタイプのファイルでも管理できる。とにかく、コンピュータのプログラムにかぎらず、どんなドキュメントでも、すべての段階の草案やアップデート履歴を保存し管理できるファイルシステムなのだ。

Git以前によく使われたCVSやSubversionといったバージョン管理システムでは、一つのプロジェクトの複数の参加者に対し、中央的な“リポジトリ”（repository, 保存庫）が一つだけあった。一人のデベロッパがどこかを書き換えると、その変更が直接、中央的リポジトリにも及ぶ。しかしGitは分散バージョン管理システムなので、一人一人がリポジトリ全体のコピーを保有し、そのコピーに対して変更を行う。そしてその変更がOKとなったら、中央的サーバにその変更を“チェックイン”する。コードを書き換えるたびにサーバに接続しなくてもよいから、これまでよりもきめ細かい変更とその共有が、やりやすくなる。